## Проект - Защита персональных данных клиентов

## Описание проекта
- Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.
- Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## Задачи проекта
1.	Загрузите и изучите данные.
2.	Ответьте на вопрос и обоснуйте решение. 
Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? 
- a) Изменится. Приведите примеры матриц.
- b) Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
3.	Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.
4.	Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Примените метрику R2.

# Описание данных
- Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
- Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

# Основные выводы
1. Данные загружены, изучены
2. При умножении признаков на обратимую матрицу, качество линейной регрессии не изменяется
3. Алгоритм преобразования данных для решения задачи
    - признаки умножим на случайную квадратную матрицу P, которая д.б.обратимой

5. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования:
    - для изменения персональных данных применено умножение на случайную квадратную матрицу, которая д.б.обратимой;
    - сделан расчет метрики R2 для не зашифрованых и для зашифрованных данных;
    - метрика R2 не изменилась;
