# Проект - Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи (Выбор локации для скважины)

# Описание проекта
Вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений;
- Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Условия задачи:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью. Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

# Описание данных
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

# Основные выводы

1. Регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль:
- Создана функция для расчета прибыли по 200 скважинам в которых максимальные значения предсказания модели 
- Наибольший прогноз по прибыли в регионе data_0 = 3,494 млр.руб.

2. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap:
- расчитанны: средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал, риск убытков методом Bootstrap для всех регионов
- в регионах 0 и 2 вероятность получить убытки больше чем 2.5%, соотвествено 5.2% и 9.2%
- в регионе 1 вероятность получить убытки меньше чем 2.5% - 1.4%

3. Итог по Региону_1:
- Средняя прогнозируемая прибыль методом Bootstrap в регионе_1 = 445,362,284 руб.
- 95%-ый доверительный интервал по прибыли для региона_1: (7,447,780 руб., 864,416,866 руб.)
- Вероятность убытков для региона_1 = 2.4%
   
