# Проект - Классификация клиентов телеком компании, Рекомендация тарифов

# Задача проекта
- построить модель для задачи классификации
- с максимально большим значением accuracy > 0.75

# Описание проекта
- Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

- В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

- Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно

# Описание данных
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- calls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

# Основные выводы, итоги:

- загруженны и изучены данные: данные чистые, пропусков и дубликатов нет
- данные разделены на обучающую, валидационную и тестовую выборки, подготвлены к обучению
- проведенно исследование по четырем моделям: 
    - Decision Tree Classifier
    - RandomForestClassifier с изменением Гиперпараметра количество Деревьев
    - RandomForestClassifier с изменением Гиперпараметров: количество Деревьев и максимальная Глубина
    - Logistic Regression
- все модели, кроме Логистической регресси, показывают на валидационно выборке Accuracy > 0.75
- модели проверил на тестовой выборке: все модели показывают Accuracy > 0.75
- лучшая модель по Accuracy - RandomForestClassifier(max_depth=10, n_estimators=50 random_state=1234), Accuracy=0.79782
- сделали оценку на адекватность модели
