# Сборный проект 1 - Исследование компьютерных игр 

# Задачи проекта
- предобработка данных
- EDA
- статистический анализ
	
# Описание проекта 

- Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

- Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.

- Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

- В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Описание данных 
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

- Данные за 2016 год могут быть неполными.

# Основные выводы
На основе проведенного анализа на мой взгляд можно сделать сдедующие выводы:

Закономерности успешности игры:

1. Игры д.б. в жанрах: 
     - для Сев.Америки и Европы - Aсtion, Shooter, Sports, Role-plaing, Misc
     - для Японии - Role-Playing, Action, Misc, Shooter 
     
     - в Японии нужно учитывать, что Role-Playing занимает 50% рынка
     - для Сев.Америки и Европы потребители предпочитают по рейтингу ESRB -  «M» («Mature») «Для взрослых» 
     
     
2. Платформы с учетом жизненого цикла платформ и на с учетом прогноза на 2017г.:
    - Сев.Америка: PS4, XOne, 3DS, WiiU, PS 
    - Европа: PS4, XOne, 3DS, WiiU, PS, PSV
    - Япония: 3DS, PS3, PS4, WiiU, PSV  - в Японии нужно учитывать, что 3DS занимает 50% рынка
    
   Платформа дает удобство играть и функциональность - это очень важные факторы, поэтому top-5 платформ на всех рынках получают 50% и более доли рынка;
    

3. Качество самой игры - качество ПО, новизна или новая версия популярной игры - это подтверждает факт, что top-500 игр из 2600 дают порядка 93% продаж;


4. Рейтинг экспертов - можно предположить что многие эксперты и сами игроки, делают обзоры по играм, где детально разбирают игры, т.е. их мнение достаточно объективно и на их мнение ориентируется аудитория;


5. По регионам по емкости рынка - лидирует регион Сев.Америки, но за период 2012-2016 снизил долю рынка и выросли доли регионов Европы и Японии. Европа в 2015 догнала по объему рынка, регион Сев.Америки;


6. Одельное примечания - важен такой факт, что в жанрах Shooter, Platform, Sports, Role-Playing - наибольшее среднее значение проданных копий игр на 1 реализ. Этот факт говорит о том, что затраты на разработку 1 игры (реализа) в этих жанрах будут быстрее окупаться, чем других жанрах, т.к. Одну уже сделанную игру (реализ) больше покупают копий, в среднем;

