## Проект - Исследование тарифов сотовой связи 

## Задачи проекта
- статистический анализ данных
	
## Описание проекта 

- Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

- Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год.

- Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.тура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание тарифов

- Тариф «Смарт» Ежемесячная плата: 550 рублей Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута. Сообщение — 3 рубля. 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.

- Тариф «Ультра» Ежемесячная плата: 1950 рублей Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: Минута разговора — 1 рубль; Сообщение — 1 рубль; 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

# Основные выводы
- с точки зрения бизнеса Компании тариф Ultra выгоднее для Компании, т.к. ссотношение средней общей выручки тарифов Ultra и Smart 1.6 к 1

- различия по средней выручке пользователей из Москвы c пользователей других Регионов - нет
