# Проект - Исследование технологического процесса очистки золота (Восстановление золота из руды)

# Описание проекта
- Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

- Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

- Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

# Описание данных
Данные находятся в трёх файлах:
- gold_industry_train.csv — обучающая выборка;
- gold_industry_test.csv — тестовая выборка;
- gold_industry_full.csv — исходные данные.

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.

Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.

Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками. В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.

Технологический процесс
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

Наименование признаков должно быть такое: [этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag
Возможные значения для блока [этап]:
- rougher — флотация
- primary_cleaner — первичная очистка
- secondary_cleaner — вторичная очистка
- final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:
- input — параметры сырья
- output — параметры продукта
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- calculation — расчётные характеристики

другая информация по проекту, данным, метрикам - смотри в файле проекта

# Общие выводы:
1. Модель с лучшими результатами прогноза:
- на стадии rougher - RandomForestRegressor(max_depth=3, n_estimators=10, random_state=12345)
- на стадии финал - RandomForestRegressor(max_depth=2, n_estimators=20, random_state=12345)
- Модель проверку на адекватностm проходит

расчитанно итоговое sMAPE на data_train, на кросс-валидации с 4 фолдами = 8.45
расчитанно итоговое sMAPE на на data_test и фактических данных data_full, на всей выборке = 7.73
расчитанно итоговое sMAPE на константных данных (DummyRegressor(strategy="mean") = 18.89

3. Концентрация золота растет на стадия обогащения и в концентратах и в хвостах

4. Cуммарная концентрация всех металлов последовательно растет на стадия обогащения
